СЕМЬ ЧУДЕС СВЕТА, (лат. septem miracula mundi), самые знаменитые памятники древнего мира — египетские пирамиды в Эль-Гизе, Висячие сады Семирамиды, Зевса Олимпийского статуя, Мавзолей в Галикарнасе, Артемиды Эфесской храм, Фаросский маяк, Колосс Родосский.
Составление списка самых знаменитых поэтов, философов, полководцев, великих царей, как и памятников архитектуры и искусства — традиционный «малый» жанр греческой эллинистической поэзии и своего рода упражнение в риторике. Сам выбор числа освящен древнейшими представлениями о его полноте, законченности и совершенстве, число 7 считалось священным числом бога Аполлона (Семеро против Фив, Семь мудрецов и т. п.). Подобно сборникам высказываний знаменитых мудрецов, собраниям анекдотов и рассказам о диковинах сочинения о Семи чудесах света были популярны в античную эпоху и включали в себя описания самых грандиозных, самых великолепных или в техническом смысле самых поразительных построек и памятников искусства. Вот почему их называли чудесами, в то время как в списке отсутствуют многие подлинные шедевры древней архитектуры и искусства — Акрополь в Афинах с творением Фидия — статуей Афины Парфенос, прославленная статуя Афродиты Книдской работы Праксителя и т. д.
Упоминания о Семи чудесах появляются в сочинениях греческих авторов, начиная с эпохи эллинизма. Их надо было знать уже в школе, о них писали ученые и поэты. В тексте одного египетского папируса, представлявшего собой своего рода учебное пособие, упоминаются обязательные для заучивания имена знаменитых законодателей, живописцев, скульпторов, архитекторов, изобретателей, далее — самые большие острова, горы и реки и, наконец, семь чудес света. «Отбор» чудес происходил постепенно, и одни чудеса сменяли другие. Полное их перечисление приводит в своей эпиграмме Антипатр Сидонский (3 в. до н. э.):
Видел я стены твои, Вавилон, на которых просторно
И колесницам; видал Зевса в Олимпии я,
Чудо висячих садов Вавилона, колосс Гелиоса
И пирамиды — дела многих и тяжких трудов;
Знаю Мавсола гробницу огромную. Но лишь увидел
Я Артемиды чертог, кровлю вознесший до туч,
Все остальное померкло пред ним; вне пределов Олимпа
Солнце не видит нигде равной ему красоты.
Описанию Антипатра следует сочинение Филона Александрийского (оратор 4 в. н. э. или знаменитый механик 3 в. до н. э.) «О семи чудесах». Вероятно, после строительства Александрийского маяка это чудо инженерной мысли сменяет в списке стены Вавилона (как чудо света его упоминает Плиний Старший в «Естественной истории»). В ряде сочинений вместо висячих садов вновь появлялись стены Вавилона, а маяк на о. Фарос заменялся Александрийской библиотекой; дополняли список также Пергамский алтарь Зевса, дворец Кира в Персеполе, «поющие» статуи Мемнона близ египетских Фив и сами Фивы, храм Зевса в Кизике, статуя Асклепия в Эпидавре, Афина Парфенос работы Фидия на афинском Акрополе, в римское время — Колизей и Капитолий. Впоследствии список в разных комбинациях дополняли также храм Соломона, Ноев ковчег, Вавилонская башня, храм Софии в Константинополе и т. д.
Первое упоминание о всех Семи чудесах на Руси встречается у Симеона Полоцкого, знакомого с их описанием из какого-то византийского источника. В Европе Нового времени они стали широко известны после выхода книги Фишера фон Эрлаха (1656-1723) «Наброски по истории архитектуры», содержащей также и первые известные нам реконструкции знаменитых памятников древнего зодчества.
